## 增加数据：

### 添加一个模型到数据库中：

添加模型到数据库中。首先需要创建一个模型。创建模型的方式很简单，就跟创建普通的`Python`对象是一摸一样的。在创建完模型之后，需要调用模型的`save（）`方法，这样`Django`会自动的将这个模型转换成`sql`语句，然后存储到数据库中。示例代码如下：

```python
class Book(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=20,null=False)
    desc = models.CharField(max_length=100,name='description',db_column="description1")
    pub_date = models.DateTimeField(auto_now_add=True)

book = Book(name='三国演义',desc='三国英雄！')
book.save()
```

为了在 Python 对象中表示数据库表数据，Django 使用直观的系统：模型类表示数据库表，该类的实例表示数据库表中的特定记录。

幕后执行 SQL 语句 INSERT 。 在你没有调用 `save()` 方法之前， Django 不会将数据保存到数据库

`save()` 方法没有返回值。

### 保存 ForeignKey 和 ManyToManyField 字段

更新 F`oreignKey `字段的方式与保存普通字段的方式完全相同 -- 只需将正确类型的对象分配给相关字段即可。

```python
from blog.models import Blog, Entry 
entry = Entry.objects.get(pk=1)
cheese_blog = Blog.objects.get(name="Cheddar Talk") 
entry.blog = cheese_blog 
entry.save()
```

还可以通过 `add()` 方法：

```python
from blog.models import Author 
joe = Author.objects.create(name="Joe") 
entry.authors.add(joe)
```

要一次添加多个记录：

```python
john = Author.objects.create(name="John") 
paul = Author.objects.create(name="Paul") 
george = Author.objects.create(name="George") 
ringo = Author.objects.create(name="Ringo") 
entry.authors.add(john, paul, george, ringo)
```

## 修改数据：

在查找到数据后，便可以进行修改了。修改的方式非常简单，只需要将查找出来的对象的某个属性进行修改，然后再调用这个对象的`save`方法便可以进行修改。示例代码如下：

```python
from datetime import datetime
book = Book.objects.get(name='三国演义')
book.pub_date = datetime.now()
book.save()
```

幕后执行 SQL 语句 `UPDATE` 。 在你没有调用 `save()` 方法之前， Django 不会将数据保存到数据库

## 删除数据：

在查找到数据后，便可以进行删除了。删除数据非常简单，只需要调用这个对象的`delete()`方法即可。此方法立即删除对象并返回删除的对象数量和每个对象类型具有删除次数的字典。实例代码如下：

```python
book = Book.objects.get(name='三国演义')
book.delete()
>>> (1, {'weblog.Entry': 1})
```

也可以批量删除对象。每个 `QuerySet` 都有一个 `delete()` 方法，该方法删除该 `QuerySet` 的所有成员。

例如，这将删除 `pub_date` 年份为 `2005` 年的所有 `Entry` 对象：

```
>>> Entry.objects.filter(pub_date__year=2005).delete()
(5, {'webapp.Entry': 5})
```

当 Django 删除一个对象时，默认情况下它会模拟 SQL 约束 `ON DELETE CASCADE` 的行为 -- 换句话说，任何有外键指向要删除的对象的对象都将被删除。例如：

```
b = Blog.objects.get(pk=1)
# This will delete the Blog and all of its Entry objects.
b.delete()
```

此级联行为可通过 `ForeignKey` 的 `on_delete` 参数进行自定义。

请注意，`delete()` 是唯一不在 `Manager` 本身公开的 `QuerySet` 方法。这是一种安全机制，可防止您意外地请求 `Entry.objects.delete()` 并删除所有条目。如果您确实要删除所有对象，则必须明确请求一个完整的查询集：

```
Entry.objects.all().delete()
```

## 