### 常用字段：

1. #### AutoField

   自增列，相当于 `int(11)`。  如果不设置主键，默认会生成一个名称为` id `的自动增长的主键，如果要显示的自定义一个自增列，必须将给列设置为主键 `primary_key=True`。

2. #### CharField

   字符串字段 单行输入，用于较短的字符串，如要保存大量文本, 使用`TextField`。必须 `max_length `参数，`django`会根据这个参数在数据库层和校验层限制该字段所允许的最大字符数。

3. #### TextField

   相当于字符串`longtext` ，一个容量很大的文本字段， `admin` 管理界面用 `<textarea>`多行编辑框表示该字段数据。

4. #### BooleanField

   相当于布尔类型`tinyint(1)` ， 不能为空，`Blank=True`，如果未指定默认值，默认为`None`

5. #### NullBooleanField

   允许为空的布尔类型  类似 `BooleanField`， 不过允许 `NULL` 作为其中一个选项。 推荐使用这个字段而不要用 `BooleanField` 加 `null=True` 选项。

6. #### ComaSeparatedIntegerField  

   用逗号分割的数字，相当于`varchar`  继承`CharField`，所以必须有 `max_lenght` 参数。

7. #### DateField

   相当于日期类型 `date`  

   参数：

   ​	`auto_now = True` 则每次更新都会更新这个时间；

   ​	`auto_now_add = True` 则只是第一次创建添加，之后的更新不再改变。

8. #### DateTimeField  

   相当于日期类型 `datetime`，还可储存时间。 

   参数同`DateField`

9. #### TimeField

   相当于时间类型 `time`，在`Python`中是`datetime.time`类型。

10. #### Decimal

    相当于十进制小数类型 `decimal`  必须指定整数位`max_digits`和小数位`decimal_places`

11. #### EmailField

    相当于字符串类型（正则表达式邮箱）`varchar`  对字符串进行正则表达式  一个带有检查 `Email` 合法性的 `CharField`，不接受 `maxlength` 参数。

12. #### FloatField

    相当于浮点类型 `double`  浮点型字段。 必须提供两个 参数， 

    参数描述：

    > `max_digits`：总位数(不包括小数点和符号）
    >
    > `decimal_places`：小数位数。

    > 如：
    >
    > >要保存最大值为 999 (小数点后保存2位)，你要这样定义字段：-- FloatField(…，max_digits=5， decimal_places=2)，
    > >
    > >要保存最大值一百万(小数点后保存10位)的话，你要这样定义：FloatField(…，max_digits=19， decimal_places=10)

13. #### IntegerField

    整形  用于保存一个整数，值的区间是`-2147483648——2147483647`

14. #### 整形汇总

    ```bash
    integer_field_ranges = {
        # 小整形
        'SmallIntegerField': (-32768, 32767),
        # 正小整形
        'PositiveSmallIntegerField': (0, 32767),
        # 正整形
        'PositiveIntegerField': (0, 2147483647),
        # 整形
        'IntegerField': (-2147483648, 2147483647),
        # 长整形
        'BigIntegerField': (-9223372036854775808, 9223372036854775807),
    }
    ```

15. #### IPAddressField

    字符串类型（ip4正则表达式），一个字符串形式的 IP 地址， (如 “202.124.1.30″)。

16. #### GenericIPAddressField

    字符串类型（ip4和ip6是可选的）

    参数：

    > `protocol`可以是：`both`、`ipv4`、`ipv6`  验证时，会根据设置报错

17. #### SlugField

    减号、下划线、字母、数字  它们通常用于URLs

    `slug` 是某个东西的小小标记(短签)， 只包含字母，数字，下划线和连字符。它们通常用于URLs。 若你使用 `Django` 开发版本，你可以指定 `maxlength`。 若 `maxlength` 未指定， `Django` 会使用默认长度： 50，它接受一个额外的参数：
    	`prepopulate_from`: 来源于`slug`的自动预置列表

18. #### URLField

    字符串，地址正则表达式  用于保存URL。若 `verify_exists` 参数为 `True` (默认)， 给定的 `URL` 会预先检查是否存在(即`URL`是否被有效装入且没有返回404响应).

19. #### BinaryField

    二进制

20. #### ImageField

    图片  类似 FileField， 不过要校验上传对象是否是一个合法图片。用于保存图像文件的字段。其基本用法和特性与FileField一样，只不过多了两个属性`height`和`width`。默认情况下，该字段在`HTML`中表现为一个`ClearableFileInput`标签。在数据库内，我们实际保存的是一个字符串类型，默认最大长度`100`，可以通过`max_length`参数自定义。真实的图片是保存在服务器的文件系统内的。

    参数：

    > height_field参数：保存有图片高度信息的模型字段名。
    >
    > width_field参数：保存有图片宽度信息的模型字段名。使用Django的ImageField需要提前安装pillow模块，pip install pillow即可。

21. #### FileField

    文件上传字段。 要求一个必须有的参数： `upload_to`， 一个用于保存上载文件的本地文件系统路径。 这个路径必须包含 `strftime formatting`， 该格式将被上载文件的 `date/time` 替换(`so that uploaded files don’t fill up the given directory`)。

22. **使用`FileField`或者`ImageField`字段的步骤：**

    1. 在`settings`文件中，配置`MEDIA_ROOT`，作为你上传文件在服务器中的基本路径（为了性能考虑，这些文件不会被储存在数据库中）。再配置个`MEDIA_URL`，作为公用`URL`，指向上传文件的基本路径。请确保`Web`服务器的用户账号对该目录具有写的权限。

    2. 添加`FileField`或者`ImageField`字段到`model`中，定义好`upload_to`参数，文件最终会放在`MEDIA_ROOT`目录的`upload_to`子目录中。

    3. 所有真正被保存在数据库中的，只是指向你上传文件路径的字符串而已。可以通过`url`属性，在`Django`的模板中方便的访问这些文件。

       例如，假设你有一个`ImageField`字段，名叫`mug_shot`，那么在`Django`模板的`HTML`文件中，可以使用`{{object.mug_shot.url}}`来获取该绝对路径。其中的`object`用你具体的对象名称代替。

    4. 可以通过`name`和`size`属性，获取文件的名称和大小信息。

23. #### FilePathField

    选择指定目录按限制规则选择文件，有三个参数可选， 其中`path`必需的，这三个参数可以同时使用， 参数描述：

    > `path`：必需参数，一个目录的绝对文件系统路径。 `FilePathField` 据此得到可选项目。
    >
    > > `Example：“/home/images”`；

    > `match`：可选参数， 一个正则表达式， 作为一个字符串， `FilePathField` 将使用它过滤文件名。 注意这个正则表达式只会应用到 `base filename` 而不是路径全名。 
    >
    > > `Example： “foo。*\。txt^”`， 将匹配文件 `foo23.txt` 却不匹配 `bar.txt` 或 `foo23.gif`；

    > `recursive`：可选参数， 是否包括 `path` 下全部子目录，`True` 或 `False`，默认值为 `False`。
    > `match` 仅应用于 `base filename`， 而不是路径全名。 
    >
    > > 如：`FilePathField(path=”/home/images”， match=”foo.*”， recursive=True)`…会匹配 `/home/images/foo.gif` 而不匹配 `/home/images/foo/bar.gif`

24. #### XMLField

    `XML`字符字段，校验值是否为合法`XML`的 `TextField`，

    必须提供参数：

    > `schema_path`：校验文本的 `RelaxNG schema` 的文件系统路径。

